09/11/2021
trilha Spring Web

- contexto Java para Web, arquitetura baseada em servi;o
- subconjunto do framework que é o Spring
- Arquitetura orientada a serviços, trabalhada desde 1996 
- serviço é um softwarte que está executando na rede que vai receber uma demanda atrávez de uma mensagem
- APi é o comando de um software
- APIxSpring
- Api é um comando que tu chama, a interface da aplicação
Camada de serviços, Web Services: 
- WebxInternet?  Internet surge antes da web
- um monte de p´redio que tinha que se conctar entre si, agora eles se comunicam, lá em outra ciade também queriam trocar informação entre si. A gente podia conectar essas cidadas e fazer uma grande rede mundial, aí veio um monte de equipamento e protocolo que começou a ligar essas redes umas na outra e surgiu a internet, a internet é entre redes, quando a gente termina o protocolo IP isso é internet é uma conecxão entre redes, agora eu tenho um computadore conectados entre si que podem trocar dados entre si. Nesse momento não existe página web, email, só existe computadores conectados e trocando dados emtre si. Então dentro da internet se construiu o email
- Quando tu manda uma mensagem por email, para o Lucas por exemplo, essa sai daqui e descobre que o Lucas está lá. Então dentro da internet se construiu o serviço de email, tipo pop, smtp são protocolos de trocas de mensagem.
- http é  protocolo que a gente usa para achar um documento, trocar informa~ções entre documentos
- WEeb serviçe é uma forma que implementar serviços dentro desse cntexto usando os protocolos
- O que é protocolo? como vamos trocar mensagem. Se eu vou trocar mensagem com alguém a gente vai combinar uma forma de fazer isso, exemplo, tu combina com um amigo que vai entregar uma mensagem em um banquinho todo o dias às 14h da tarde e que a mensagem tem um X, então todo o dia ele busca aa mensagem e se não tiver o X ele não vai pegar para ler, protocolo é isso qualquer um que sabe ele pode pegar a carta.
- Protocolo são regras de como vamos trocar mensagens
- Protocolo pro web services é o HTTP.
- Protocolo baseado em mansegem de requisição, resposta. O serviço está em estado de espera, alguém rte faz uma requisição
- A requisição é do cliente a resposta do servidor
- HTTP tem um conjunto de ações, quando tu constrroe uma requisição tem que falar qual a açar que ela vai ter (GET,SET, POST)
- GET: não é obrigatório ter um corpo no request/requisição,
- POST: precisa de corpo/terxto
- Quando vem uma resposta de GET, POST, DELETE precisa de corpo
- GET, POST, DELETE, PUT: Na requisição o POST e PUT tem, na resposta todos tem
WEB SERVICES/ REST:
- HTTP x HTTPs: no HTTP se for texto, por exemplo, e tivermos em rede de familiares a gente enxerga o texto passado, o HTTPs tem mais segurtança em criptografia, certificados o texto que passa ali, nosso protocolo é textural então o que passa é texto. A regra é a mesma são dois protocolos textuais, mas no HTTPS o texto está escopndido/guardado/certificado
- REST é baseados no protoclo HTTP/HTTPS
- JSON é o queridinho agora, e não mais o XML
- Swagger
SPRING FRAMEWEWORK, WEB SERVICES:
-  o que são controllers? são componentes java, objetos java, ultilizados para tratar às requisições HTTP
- Tudo que vier dos nossos clientes é codificado com mensagem HTTP
- Spring quickstart é nosso primeiro projeto no spring, a finalidade aqui é o ambiente pronto
- spring tools
- pediu pra escolhermos uma IDE e seguirmos nela


10/11/2021
paramos na trilha: Controller
- start.spring.io/
- Usamos o Controller para trantar requisições HTTP
- Existe mais de um tipo de Copntroller no Spring o que vamos usar é o RestController e como lidar

11/11/2021
- Spring MVC-Dispatcher
- O que é @RestController? é uma anotação que indica que uma classe é o controle


- controle de requisição tipo REST é com o RestController
- Caracteristica do RestController é ter mapeamento
- além de dados os requests podem retornar status
- chave é atributo. valor é o conteúdo
- GET é um método
- variável é chave
#quando pega valor de uma chave está mapeando
- quem da signifcado ao metodo somos nós
- tudo que vem da url, vai para no método
-

18/11/2021
- DTO?
- DTO? Padrões de projeto
- o codigo java come;a sempre no Main
- main chama Spring
- Trow = monta o objeto e devolve para quem chamou
- request  é alguem mandou um request
- falou sobre erros ex.: 404
- falei que não estava me sentindo tão confiante e queria revisar. O sor me disse que era para eu serguir com as aulas e não revisar

23/11/2021
- Como o spring acha o @REstController? tem umos um servidor web que carrega nossa aplicação
-componentes? todas as classes que estão anotadas
- mensagem = request http
- post, delete.. chega no servidor web, que nessa parte está sendo controlado pelo Spring
- CORS? é um mecanismo dos navegadores,
- Spring é a origem da requisição HTTP
- ComponentexBin? Dentro do componente tem o bin, o componente faz mais coisas. 
- como funciona a web? maquinas pedindo páginas e maquinas mandando página 
